[музика]
вітаю друзі я Віталій
пуртников Сполучені Штати і Велика
Британія які знаходяться на чолі великої
коаліції закликаною забезпечити безпеку
судноплавства у Червоному морі нанесли
ракетні удари по цілях на території
ємена що
контролюєтьсяу ким рухом підтримуваним
іраном як підкреслили у
Вашингтоні удари можуть бути нанесені
знову якщо хусити не припинять своїх
спроб зашкодити міжнародному
судноплавству у Червоному морі сам факт
ракетних ударів продемонстрував що
коаліція яка була створена ще у грудні
для того щоб
заподіяти ударом хусиців у Червоному
морі не може справитися з їхніми
постійними атаками на кораблі що
знаходяться в цьому найважливішому для
світової економіки
басейн дійсно майже всі цілі
які коаліція поставила собі за мету
знешкодити знищується і практично ніщо
не долітає до кораблів однак всі
прекрасно розуміють що достатньо тільки
одного попадання щоб відбулася справжня
технологічна
катастрофа досі незрозумілих масштабів
адже через Червоне море проходять різні
кораблі із різним вантажем серед
різновидів цього вантажу скажімо і
радіоактивних між тим коаліція витрачає
мільярди доларів для боротьби із зброєю
яка у свою чергу коштує усього тільки
кілька тисяч тому що хсити як правило
користуються дешевими ракетами і
безпілотниками виникає питання чи можна
вважати що Атака Сполучених Штатів і
Великої Британії призведе до того що
хсити заспокояться і перестануть
атакувати кораблі звичайно ні їхні
керівники вже підкреслили що боротьба
буде продовжуватися і вони будуть
атакувати кораблі пов'язані із Ізраїлем
тобто будь-які кораблі які хосити
вважають
за свою ціль єдине кого вони не атакують
це кораблі пов'язані із іраном Ну і
звичайно так званий сірийки флот який
насправді є флотом Російської Федерації
не дивно що і у Москві і у тегерані
засудили
американську-британську атаку чого і
слід було очікувати тому що хусити є
проксіармією Ірану а Іран знаходиться у
тісних союзницьких взаєминах із
Російською Федерацією для
дестабілізації ситуації у світі і на
Близькому
Сході Саудівська Аравія і Об'єднані
Арабські Емірати як відомо вели війну із
хоуситами на території ємена ще з
2015 року також тоді сподівалися що
війна закінчиться за кілька тижнів однак
війна продовжувалася майже десятиріччя і
формально закінчилися перемир'ям яке
було узгоджено тільки у
2022 році при цьому хусити зберегли свої
позиції у Ємені і досі претендують над
контроль над цієї держави яка фактично
позбулася якогось єдиного керівництва до
якого можна було б апелювати
хусити давно мріяли про війну із
сполученими штатами тому що з точки зору
їхньої ідеології саме Сполучені Штати і
Ізраїль їхні головні вороги а Саудівська
Аравія і Об'єднані Арабські Емірати - це
тільки проксі армії
Вашингтон тепер так званий повстанський
рух який є однією з проксіармій Ірану
дочекався свого зоряного часу
американці як бачимо розмовляють з ними
як із дорослими і дають з точки зору
хосиців привід для продовження їхнього
морського
Джихад знищити хусицьські позиції без
наземної операції на сьогоднішній день
виглядає вкрай важкою задачею тому що за
великим рахунком хосити звикли до війни
під постійними бомбардуваннями саме
дякуючи атакам Саудівської Аравії та
Об'єднаних Арабських Еміратів їхні
військові об'єкти а також об'єкти по
виробництву ракет можуть знаходитися під
землею їхні пункти командування також
захищені від можливих ракетних
потраплянь хосита абсолютно байдуже
ставляться до жертв серед мирного
населення ціна людського життя у Ємені є
навіть нижчою ніж на території Сектора
Газа де
Терористи з хамас використовують власне
мирне населення як живий щит перед
ізраїльськими спробами зупинити
терористичну небезпеку на цій території
окрім того хусити сподіваються на
підтримку Ірану і тут теж особлива
ситуація тому що Іран абсолютно байдуже
дивиться за тим що відбувається із
хамасівцями вони для іранських аятолл
розходна армія на один раз а отхусити як
і інша терористична організація
бандитська хезбола у лівані важливий для
Ірану для того щоб зберегти контроль над
цілою країною над єменом і в цій
ситуації Іран також може здійснювати
певні заходи для того щоб зупинити
західні атаки на Ємен зокрема шляхом
власного затримання
кораблів у районі Близького Сходу як це
вже вчора розпочалося із американським
судном Таким чином можна сказати що
після американської і британської атаки
ситуація не стала більш простою і
безпечною а навпаки якщо хосити не
зупиняться перед своїми атаками у
Вашингтоні змушені будуть розглядати
питання нових ракетних атак і наземної
операції із незрозумілою кількістю
учасників з боку хосиців тобто Тото є
величезне питання як будуть
відреаговувати Іран і Росія Таким чином
світ опинився на порозі великої
регіональної війни за безпекою у
Червоному морі яка за своїми наслідками
може перевищувати наслідки війни Росії
проти України а також операції Ізраїлю
проти хамас у секторі Газа і звичайно ж
результати для світової економіки Якщо
ця війна розпочнеться також будуть у
рази перевищувати те що ми спостерігали
дотепер тому що Червоне море є
найважливішим маршрутом для світового
судноплавства і припинення навігації в
цьому районі загрожує новим ніщівним
кризовим явищем у економіці багатьох
країн світу припиненням постачання нафти
і газу по зрозумілим маршрутам
підвищення ціни на Енерго носії
зменшенням можливості світової економіки
якраз перед президентськими виборами у
Сполучених Штатах що в принципі і
вкладається у стратегічні плани
президента Російської Федерації
Володимира
Путіна очільника ісламської республіки
Іран аятоли хамані та Голови Китайської
Народної Республіки сідзяньпіна з кожною
такою атакою з кожним таким елементом
конфронтації світ наближається до
третьої світової війни яка може може
стати захоплюючим видовищем у багатьох
регіонах сучасного світу але не перейти
у пряму воєнну конфронтацію між ядерними
державами Дякую Друзі залишайтеся на
цьому каналі підписуйтесь на нього
підписуйтесь на мої соціальні мережі на
канали у патріоні bміia кофe які
допомагаються розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства в
самому YouTube Перемоги і миру вам Хай
[музика]
[оплески]
щастить